Det sägs att en man har hängt sig i ladan, i en av balkarna. Vem denna man är försöker man ta reda på.
Dem som bor här upplever ett enormt obehag när de försöker vistas i ladan.
Och det som befinner sig där inne vill att man snabbt ska lämna.
Familjen rapporterar att man ser gestalter i och utanför husen, som tittar på dem. Och känslan inne i de förfallna huset är att det är barn.
En pojke och en flicka.
Utanför huset är det en man som står vid husknuten och iakttar dem.
Pojken i familjen som har sitt rum på bottenvåningen närmast köket, pratar med någon som de inte kan se.
På denna mark stod tidigare en gammal Norrbotten gård, som tyvärr brann ner.
Och lågorna tog med sig en kvinna och hennes barn som aldrig hann ut.
Kanske är det dessa osaliga andar som fortfarande hemsöker husen.
Då har vi tagit oss in här i Piteå, till denna jordbruks fastigheten. Egentligen är det ju tre fastigheter, det är ju den här sen den lite mer nergångna och sen har vi även ladan.
Så mycket att utreda.
Det är ju specifika grejer som händer, vi ska fokusera på dem. Vi ska titta om vi kan få dem här fenomenen att ske, men det vet vi ju inte.
Det kan hända nu, det kan hända när som. Men vi har haft små saker som har hänt innan vi startat här.
Jag tror vi har fångat en skugga till och med, på övervakningen. Och det fick oss allihopa att hoppa till.
Det var väldigt intressant att se det.
Det har vi faktiskt inte tidigare fått dokumenterat, inte på det här sättet.
Vi har sett det tidigare, på Safari utredningen, men då spelade den inte in det. Men nu hade vi på inspelningen som tur var.
Denna sekvens visar hur det ser ut när kameran går över till Nightvision som vi brukar se.
Så den var väldigt, väldigt speciell.
Helt klart. Och jag tänker såhär, nu är det ju ganska mycket att utreda, många rum. Sen är det ju specifika fenomen dem säger händer här, så jag tänker att vi ska försöka gå på dem hot spotsen vi har.
Ska vi börja i köket?
Jag tycker vi ska börja i köket, men vi ska också fokusera på ett speciellt rum. Där en liten kille får saker till sig, han pratar med någonting innan han går och lägger sig.
Precis och det är bara rakt igenom den här dörren. Det måste vara hemskt som förälder att ligga och höra honom prata om allt möjligt där inne.
I köket där vi är nu, har vi en övervakningskamera också, bakom mig. Och här har vi den här lådan, framför allt, dras ut och dem här knivarna byter position.
Och hamnar inne i ett annat skåp. Det är helt otroligt.
Kan vi fånga det så är det ju helt underbart. The Holy Graile av alltihop.
Men som sagt vi har massa instrument, all utrustning ligger här så vi kan alltid gå och hämta mer.
Det är inte jättestort. Vi kommer plocka på oss lite instrument, vi måste ta på oss jackor, det är kallt där ute och kall ställt inne i det andra huset. Plus i ladan.
Men just nu är vi inne i värmen. Vi går in här, jag funderar på om vi ska ha ett verktyg igång. Om du startar den där och direkt öppnar dörren så får vi se vad som sägs.
Jag tänker också PDA´n, Paranormal Direct Answer. Den funkar ifall något kommer till höger eller till vänster, så den lyser rött eller grönt.
Precis. Vi preppar hela rummet så ser vi vad som händer.
Shit vad rädd jag blev.
Vaddå?
Om du gör det, så gå till det här blå pulserande ljuset som är framför oss på sängen.
Är det den lilla flickan som brukar säga saker till han som är här?
Jag kan säga, vi har ju övervakning nu i de flesta byggnader, händer det något så kommer Lennie ropa till oss direkt.
Han sitter i bussen och tittar på övervakningen. Får vi ut något namn så kommer han  titta om han kan relatera namnet till den här gården.
Så får vi kanske bättre förståelse till vad det är eller vem det är.
Vi får inte glömma bort, det fanns en Norrbottens gård som var ungefär där ladan är och den brann ju ner.
Det sägs att en kvinna och två barn brann inne.
Precis. Och det är det vi funderar på, om den här flickan har tagit sig in i den här byggnaden, som också håller på att påverka den här pojken.
Vi måste testa allting här nu. Vi har inte den blekaste om vad vi har att göra med här.
Det kan ju också vara något väldigt negativt som har tagit sig in hit. Dem här rysningarna som kommer, dem är intressanta.
Det kommer som i vågor.
Älskar.
Här är det ingenting nu.
Det kändes här, precis här.
Kan vi få ett namn?
Är det initialer?
Det är svårt att säga i och för sig...
Vi har andra saker som händer här. Vi har ett draperi nere i källaren till duschen, där dem hör den här lilla flickan som skrattar och slår på draperiet.
Vi ska testa den teorin och vara en på insidan av draperiet och så står några utanför och så ska vi se om den lilla flickan kan komma in där.
Det kommer vara ett jäkla brummande dock där nere, på grund av att den har en... vad heter det? Avfuktare.
Och vi kan inte stänga av dem, dem vill inte det.
Jag ska prova gå ner på knä här och se om vi får något, om det är den lilla flickan som är här.
Jag heter Tony, det här är Niclas och Johan är den som filmar här.
Är du här under? Där!
Där! Det är ett statiskt fält.
Är du under sängen nu?
Jag kände av din hand eller något. Jäklar!
Jag testar en spiritbox och ser om vi får igenom hennes röst.
Det var som om något smekte mina fingrar här.
Vad sa den?
Tid.
Hörde du det här nyss?
Här.
Det lät som.. ja det kan ha vart det.
"Gå upp"
Det lät som Gå upp. Eller Upp.
"Lämna"
Stäng av den. Den här mannen, han ses ju inne i huset, men han står också utanför och bara tittar på dem. Han har en slokhatt på sig.
Precis. Och en rock. Och stövlar. Så han står bara helt still.
De har till och med skrikit åt honom, vad vill du?! Och då går han bara iväg.
Det där var sjukt, det var en häftig känsla det där.
Det är coolt, samtidigt som du får beröringen så får du ett statiskt fält som dyker upp där under.
Det var som att jag gick in i det, men det fortsatte vandra längs med fingrarna.
Du får leka med den här nallen eller med den kaffekannan där.
Kasta ner dem om du vill.
Säg ditt namn, du som får det att lukta såhär gott.
"Folk bor här"
Detta är också intressant, jag menar vi har dem här fenomenen som sker och just nu känns det som att vi pratar med ganska många runt omkring här.
Men jag vet inte, det vi försöker fokusera på när vi är här är ju det han upplever. Är det verkligen en liten flicka eller är det något annat som har genererats från något helt annat?
Och vi fokuserar mycket på dem här fenomenen, för det är ju dem som sticker ut. Det är gunghästen, sovrummet där, duschen där nere och vi har ett till sovrum där uppe där en garderobsdörr brukar öppnas.
Och där flyttas också föremål. Det är kepsar som hamnar på helt olika ställen.
Jag provar Ovilus här så får vi se.
Någon här? Arg fick jag upp bara..
Är du arg för att vi är här? Gillar du inte oss?
Kan du få den här gunghästen att gunga en gång för oss?
Du har fått den att gunga flera gånger tidigare. När familjen har suttit här.
Jag försöker lyssna samtidigt som du pratar, på hela huset. Vi hör droppar,  något som slår här ute, man hör väldigt mycket.
Men det är återkommande, det är samma sak hela tiden. Så det är ju inget paranormalt.
Nej.
Kan du flytta på en keps som hänger här på väggen?
Evp spelas in.
"Kannor"
Det är inte samma obehag här heller. Det är hans rum där nere, hittills, eller hur?
Ska man gå på instrumenten och det vi känner, så är det där nere. Men sen om det rör sig genom hela huset så tar ju kameran det, om dessa fenomen sker.
Men just där inne så verkar det som att det är centrerat. Jag har en teori om den lilla energin som är där, använder honom otroligt mycket.
Han har säkert jättemycket energi. Så det är därför den är i det rummet.
Att han blir som batteriet till det.
Ser du den tekannan jag satte till dig?
Det där bruset, jag lägger den här.
Kan du säga vad du heter till oss?
Kolla, kolla!
Bra! Gå nära den.
Den glöder på båda.
Sätt dig bredvid den och prata. Så kanske vi får höra din röst.
Som att den gick.
Ja, som att den inte orkade riktigt, såg du? Den gick undan.
Konstigt, jag brukar inte få till mig något, men i huvudet hela tiden, så är det ett flicknamn.
Som har hållit på nu i säkert tio minuter. Nu måste jag säga, Lisa, Lisa, Lisa...
men vi ska också titta på där han har synts. Runt om här, så vi får se om vi kan få någon uppmappning.
Instrumenten är fortfarande igång här. Lennie har full koll på det, så han ropar , Johan du har walkie talkie, så vi kommer höra det.
Vi kör både sls kamera och värmekamera samtidigt.
Och det är i det här huset där dem se folk stå här inne.
Någon som är här?
Det är intressant, en ljusstake är igång.
Ska jag släcka den?
Gör det.
Har vi någon här inne? Som brukar stå vid dem här fönstren och titta ut.
Han har ju setts stå här. Och titta rakt på personen när de kommer in.
Om du står där Niclas, så ska jag se om jag får en uppmappning. Se om vi kan få honom jämte dig.
Jag vill ha hit dem här barnen...
Nu är det tillbaks! Fast på andra sidan...
Ja, där! Bakom din rygg nu.
Men det där ser inte ut som ett barn, det ser ut som att något klättrar på din rygg nu.
Klättra upp! Ta av min keps, slå av min keps, dra i min jacka.
"Stygg"
Stygg.
Coolt, det kommer en kyla upp efter ryggen.
Ja, den vandrar upp längre och längre efter dun rygg. Händerna rör din hand där.
Den rör din hand där Niclas.
Den ställde sig upp, den satt på huk va?
Ja, den satt på huk, nu står den upp.
Det var ett barn.
Hej, vi hör dig.
Heter du Lisa?
En till, fast den är där nu, på den sidan. Den står upp på bänken. Den ser också ut som ett litet barn.
Det är två ungar här.
Är barnen här nu, ni som gick bort här utanför?
Ser du Johan?
Ja, jag har full koll.
En som sitter på golvet, en som står på bänken bakom dig Niclas.
"Mamma kommer"
Mamma kommer.
"Stå där!"
Bert var det någon som sa.
Är det mannen som tog sitt liv i ladan?
Är det dig som folk brukar se här utanför?
Jag skulle vilja testa en grej Tony. Jag stänger denna..
Jag skulle vilja testa stå där den där ladan brann ner. På marken där ute. Se om det är något som dyker upp bredvid mig där.
Ska vi testa det innan vi går in i ladan? Men det är intressant, vi har två energier som rör sig här.
Dem kommer igenom hyfsat bra. Men det är fortfarande för mycket frågor. Men det är som att, är det ändå två barn och sägnen är ju där. Det är inte långt, vi kan bara gå dit innan vi går in i ladan.
Vi går ut.
Så om det är ni, som gick bort där ute så följ med oss.
Som ni ser så står vi precis utanför bussen, det ni hör nu är vår värmare till bussen. Men vi har en bra bit till...
Fan var det någon som stod där?
Rikta kinekten dit.
Någon stod på altanen där.
På altanen?
skulle du kunna visa dig för oss en gång bara?
En liten gång.
Ingen uppmappning på sls kameran här.
Jag ska prova en gång under sängen här.
Ingenting.
Vi väntar på Johan medans han tar av sig sin jacka innan vi fortsätter, då händer det här.
Fan, nu var han där tror jag. Han var fan bakom bilen.
Va?
Ja, helvete!
Vad du ser mycket Niclas.
Fan jag vill också se den här jävla gubben.
Men det är för att jag tittar omkring, jag tittar ut hela tiden. Nu var det en svart skepnad bakom bilen.
Medan vi håller på att fixa och tar av jackor, så tittar jag ut på samma ställe, men nu står han bakom bilen.
Dem som bor här har två bilar och dem lämnade en kvar. Och nu stod han bakom bilen. Vi har tyvärr ingen övervakning ut här utan det är jag som ser det.
Nu när Johan tar av sig jackan för att vi ska vara inne igen.
Det är rätt intressant, jag vet inte varför han visar sig just för mig. Det är som du sa, du vill också se och det förstår jag.
Men jag är en som person som tittar hela tiden, jag kanske verkar nonchalant, men jag jobbar med allt.
Jag låter kroppen känna, men här vrider jag bara på huvudet, jag ser honom stå där...
Samma mörka gestalt, rakt ut här.
Så jag tycker det är häftigt, han går ju runt här, men han kommer inte in hit verkar det som. Men det som vi har fokuserat på hela kvällen är mer det här med barnet
För det är en som har en lite mer aggressiv ton också.
Man måste ju också tänka att det är deras mark och vi försöker ju få lite mer rätsida till dem som bor här.
Vad det är som kan påverka honom. Eftersom de också ger honom ganska negativa tankar.
Så den är jättesvår för oss, jag kan inte sätta fingret på varför den energin gör det.
Men vi ska testa lite till tycker jag, vi ska lägga ut en pyramid som vi har. The Pyramid of Truth. Jag kommer att ställa den där inne och vi kommer inte att vara i rummet.
Vi kommer att stå här någonstans. Och den här kommer då att skjuta ut strålar på varsin sida. Som känner av om något bryter den här, då kommer den indikera med grönt eller rött.
Och då kommer den pipa och har sitt eget liv där inne.
Då väntar jag här ute då.
Som ni ser så blir det grönt och rött.
Två pip.
Så den kommer få ligga på sängen här nu, om den här flickan eller vad det nu är. Så Johan kommer rikta kameran mellan oss här nu.
Nu har vi placerat ut den här och den känner av om det kommer någon rörelse vid sidan om den.
Jag sätter den här, där vi hade det statiska fältet.
Nu är den under sängen. Du får leka med den om du vill.
Det var Tony igen som gick förbi, så ni ser ju hur känslig den är. Den tar direkt, så det är därför inte vi är i rummet.
Så nu har vi lagt ut en leksaksbil till dig också. Du som är under sängen...
Det kom rysningar när du kom ut.
Jasså?
Bra!
Du behöver inte vara rädd för någonting som jag sa.
Vill du leka med oss? Lek med den här bilen som är under sängen och kör ut den till oss.
Lek med den!
Lek med den där bilen.
Det är ju den!
Den är det..
Jag sa knuffa bussen.
Den försöker knuffa bussen.
Det var en röst innan Tony, här ute.
Jasså?
Den hörde jag med.
Den ligger och slår där.
Den vill trycka iväg den.
Vi kommer inte gå ut härifrån...
förrän du säger ditt namn.
Det kan vara så att PMB går igång där uppe också.
Ett starkt ljus fångas av övervakningen i rummet där PMB´n står.
Visa dig som en dimma här.
Spela melodin uppe i det andra rummet.
Om du är där vid garderoben.
Jag står här och tänker på en sak som känns ganska makaber...
när vi kom hit tidigare idag..
så var den här dörren stängd. Ingen där inne.
Det som också finns på den här dörren, det är en hasp.
Va?
Högst upp till vänster.
Jag tror du är en mörk energi som har genererats på den här platsen, av något väldigt, väldigt negativt.
Jag tror till och med att du sa till den här mannen, att gå ut i ladan och häng dig.
Har jag rätt där?
Och så ökar det.
Den vibrerar ännu mer.
Och du försöker bete dig som om du är ett litet barn.
Så när pojken ska kunna prata med dig..
Men vi kommer säga till dem som bor här, att det pojken pratar med, är ingen liten flicka. Så han ska sluta prata med dig.
Det bara lade sig, bussen också.
Okej. Ska du göra något stort och starkt så gör det nu.
För du är inte rösten i det här huset något mer.